Q

et quanquam cst ubi pro sing. ill usurpatur (Evvald §247 d),

tamen hoc loco ad Shemum solum referri nequit si eodem loco
ambos iratres designat. Extruso igitur, vel potius ad finem
relegato, hoc versiculo, tristiehum hahemus benedictionis, quae
ad imprecationem Chami denique revertitur. Εἰ quum omnia ad
Shemum extollendum tendant, is utique in primo et tertio versu
sententiam concludit, dum secundus tantummodo versus Japeto
consecratur Nam nullus sum dubius quin ml& sit utrius-

que verbi tam ΠΠ) quam ῘΠΠὛ subjectum. Quod ad prius illud
verbum attinet, interpretes plerique omnes radicem ΠΠΠ alle-
gant, ut sit ΠΙξ apoc. 2 temp. Hiph. hoc sensu: dedecebit,
ample spotia concedet, crrquriecimom cepionem incolendam da·

hit, ut in Gen XXVI, 22: llll rtinj nimii, dilatavit Jelrooo
cobis. Et alludi putant ad lale patent es Japetidarum migratio-

nes Sed' rpsa hujus loci paronomasia indicat verbum ΠΒἾ ad
etymologiam nominis ΠΠἾ spectare, quod ad ΠΠἺ referri'debet,
ut ΠΠἿ sit pulcritudo Et Jonathan verbum ΠΠἾ codem rele-

rens hanc interpretationem proponit: condecoret (ἾΠΠὛ) Jclroce
immines Japeca‘. Repugnat autem grammatica, quae inter ra·

dieis ΠΠἾ inflexiones nullum formae ΠΠἿ coneedit locum Nihil
impedit autem, quominus cum Dathio ad Arabicam versionem
confugiamus3 et quamvis non neccsse sit, ut ad Arabicum te
liberalem esse provocemus, similem tamen significationem ex
Hebraea radice ΠΠΠ erui posse existimo, ut sensus loci sit:
pulcrum fortunam Deus pulcro Japeto coeperam. Quae qui-
dem vaticinatio tam immensam stirpis indo-Germanicae ditionem,
¹quam splendidam fortunam Persarum, Graecorum, Romanorum,
hodieque gentis Angla-saxonicae complectitur. Sequitur, code‘m
subjecto: et habitabat (sc. Deus) e’re tabernaculis sterni. Quid
perspieacius vel cogitatione effingi posset, ad veram duarum
stirpium, quae orbem terrarum omni vita atquc cultu expoli-
verunt‚ scilieet ludo-Germanicae et semideae, sortem significem·

 

