vn

beraubend die Obripleettea aad Gemella, qnod esset dma-
drioud). In universa philologia quantulum progressus ait Ewal-
duo, ex eo apparet, quod litteram tenuem tr mediat antiquio
rem eoae existimat, propterea quia Ariamm linguarum aliquot

tenues mediis anteponaut²)! lit spissa est in illo homine La .

tinae grammatioae ignorantia qui partieipiales secundae per-
sonae formas m-mioi, -me'aor ad Indioum dtodm referri posse
arbitratur (Zeitrolaast sto· die Kaode der Morpealandee 1837.
pp. 110 squ). Sed ut aexoenta alia praetermittam, et hominem
me oonfidentiasime admonentem, vioioaim admoneam, Idwaldo
anemurum, ut aliquam philologiam, grammaticae, oritieae
scientiae in linguis Ariis notitiam ex meio operibus vel aliunde
eibi comparet, interea autem desinat alios viros, qui his stu·
diis inoumbunt, adunois naribus suspendere.

Verum enimvero non libet plus operae vano homini easti-
gendo insumere. Optimae hujus libri vinditiae in intima ra
tionis meae veritate nituntur. Nam ei vetus Testamentum novo
eontrarium non est, ai in utroque volumine revelationem a Deo
ipso oonsignatam habemus, quid verius ease potest quam eri-
tioa illa Judaioorum librorum traotatio, quae in vetustissima
sueri oodioia materie, in ipsis Mosaioae et Samuelieae relli-
gionis medullis, antequam Saoerdotes Soribaeque Levitioi se
’ riorio aevi caeremonias ritusque, Christo penitus abolendor,
Α exoogitaaoent, uinearum Dei verbum, doetrinam a Deo unioe
aanoitam deprehendit, nempe omnem pietatem in imitatione
Dei probi et misericordis versari? Haeo eadem doetrina per
scripta prophetarum argute resonat, qui missis saerifioiis et
eaeremoniis, ad reram Dei obedientiam et imitationem disei- ¹
pulos auos exhortantur (oi. Joa I, 11-17. Amor. V, 21—25.
MtelaeVI, 6-8. Jer. VH, 21—23. HoaVI, 6. Prode. L, 8-15.
Proverb. XXI, 3). Idem voluit Jodi auetor, qui quum librum
Jaeharanumperpetuoquasicommentarioillustraret(inlr.p.328),
aperte testatus est(xxvfl1,aa) ,domini metum esee sapien-
tiam, et malefioii declinationem prudentiam “. Et quum uni·

¹) Sendeohreiben dap. Paret Gooing. 1857. p. 4853 of. p. 472.
²) Amfiidrl. Ledrb. d. Heor. apr. 1844. p. 55.

 

