CAPITULUM ll.

Veritas divina in Sacris Litteris identidem sub pallio latet ct
retegendo est.

—n-a-

Quodsi verbum Dei ipsius -* revelata divinae veritatis signi·
licatio,⁸ optatissimus ille coeli nundus - non in littera quac
occidit, sed in spiritu, qui ¹vivificat (Ι). Paul. ad Cor. II, 3, 6),
quaerendum est, non in singulis syllabis et locutionum clausulis,
sedin universa sacrorum librorum compage, continuatione, ct
concentu, insipientis ost sperare iore ut interiorem Sacrae Scri·
purrac sensum ubique quasi primoribus labris gristare liceat, ut
tanquam plumas in summa aqna colludentes, ita scriptmn Spi-
ritus Sancti testimonium colligere debeamus. Immo v'ero quo altius
rimamur occulta illa mysteria, eo tutius ad corpus ipsum per
velamenta ac vestes penetrabimus, quo magis expiscamur operta
Dei mandata, eo constantius indipiscemur Crantoris nostri pro-
missa. Non otioso atquc aliud agentes, scd summo nisu et quasi
armatis ocubs in Scripturam introspicere debemus, si certum ali·
quern ct maturum 'relligionis fructum inde deportare volumus.
Ceteroqui verbum istud &sconditum manebit nobis, neque intel-
ligemus ea quae scripta sunt (Luc. XVIII, 34). Sed contra di·
serte pronuntiavit lesus: »nihil operttnn estquod non revelabitur,
ct occidtum quod non scietur« (March. X‚'26). Atque Idem nos
admonuit: »petite et dabitur vobis: quaerite, et invenictis: pul·
satc, et' aperietur vobis; omnis enim qui petit accipit, et qui

quaerit invenit,¹ et pulsanti aperietur« (Matth. Vll, 7. 8). Vcl in

Novi Testamenti libris inculta etiamdum restant, atquc ca non,
parvi momenti, qaue commentatoribus fraudem feceram, propterea
dumtaxat, quia in his rebus dilucidandis paullo negligentius ver·
sati erant. Ut uno exemplo defungar, qttid ad christianismi veri·

 

