’ eonnmmnms.

...ι-

Librum Deuteronomii‚ qui inter libros Mosaieos quintam
sedem obtinet, antiquissimae complecti ae maxime sinceras divi-
narum legum relliquias, et praeterea ex Jasbaranis fragmentis
eximia si non magna ex parte conflatum esse, dodum mihi per-
suasum est. Nam non modo liber ipse satis luculenta testimonia
ultro suppeditat, verum etiam ad duos auctores provocare pos-
sum, utrumque locupletissimum, alterum autem sanctissimum,
biieham Morasthaeum‚ prophetam Jehovae, et Dominum nostrum
Jesum Christum.

Ι. In primis vero vix opus est ut moneam lectorem, quam
verisimile, ne dicam quam indubium sit, librum Jasharanum, qui
probitati nomen suum acceptum refert, praecepta probitatis tra-
didisse. Ista si abessent, liber ipse videretur esse

Mantus et exstinctae eorpus non utile dextrae.

Qualis enim futurus esset probitatis liber quae nullas pro-
bitatis leges, nullam probitatis rationem exhiberet? Mihi quidem
videtur verisimillimum esse, non modo talem mandatorum ¹mate·
riam in libro Jasharano oonspieuam fnisse, sed illam in quarta .
et media parte reponendam esse, quae, ut in Graecis triiogiis
medium mama, quasi centrum quoddam constituerit, eireum quod
reliquae quattuor partes orbe quaeque suo verterentur.

II. Divinam probitatis rationem in libro Deuteronomii quae·

rendam esse, cuivis lectori apparebit, qui quum vooabulum Ἶῑῇ

in ceteris Pentateuchi libris nonnisi in iis loeis invenerit, qui
Fragmenta libri nostri aperte produnt (ut Exod. XV, 26. Num.
xxm, 10, 27), illam vocem quasi repercussu numeroso in libro
Deuteronomii semper et ubique resonare observabit. Neque illa
discrepantia in mero vocis usu cernitur. Libri ipsi, ut leges

 

