*136-

ταῖς παρατάξεις deterrimarum« Quae quum ita sint, per mihi
mirum uideretur, si conditor gentis Idumaeae nullam appellatio·
nem haberet, quae nationem praedae et militiae deditam expri-
meret, nullam praeter designationes illas sylvestris et rubrae
regionis. Fieri potest ut sanguinis quandam signffieationem ex
Edomi nomine expisceris, veluti quum lesaias hoc nomen ad
effusum cruorem refert (LXIII, 1-3), aut quum Hieronymus
¹(de nominibus et locis enodis) loquitur de Adommina, quondam
villula in sorte tribus Iudae: »qui locus«, inquit, rusque hodie
vocatur Maledomim: ct Graece dicitur ἀνάβασις πυρρῶνε La·
tine autem appellari potest ascensam ruffoeum sive rubentium,
propter sanguinem qui illic crebro alatronibus funditur. Hujus
cruenti et sanguinarii loci Dominus quoque in Parabola deseen-
dentis Jerichum de Hierosolyma recordatum« Quod si tota illa
Idumaeae regio tam atrocem designationem propter crebra homi-
cidia portaret, vix credibile est illam per se satis simplicem
etymologiam omnes scriptores sacros latuisse. Jam vero breviter
exponam, quae me argumenta impulerint, ut credam Lameclee'
nomen, quod utramque Patriarcharum antediluvianorum genea-
logiam invasit, ibique alienum fundum usucapione obtinuit, Idu-
maeorum proavo restituendum esse, atque optime congruere
cantilenam illam, quamde feroci parvarum injuriarium ultione,
curn universa Esavi Idumaeorumque historia.

De Lamacho illo haec dumtaxat prodita sunt. Filius luit
Metlosleelacdi, et duas duxit uxores Adam et Tsilloro. De
tertia Eecoi uxore, Ismaeli lilia, non constat utrum ea Maelia-
atta, (Gen. XXVIII, 9) an Basmatleu (Gen. XXXVI, 3) appel-
laretur. Sed Illonis filia, quam primam duxit, nea (r'l'JIJ)
vocabatur (Gen. XXXVI, 2), et occupabat etiam secundam illam
ismaelitidis designationem ΠᾨΨξ, quae aromatum odorem refert
Quum nulla sit Jodtetae (mantnt) nee patris istius Beeri Chit-
taei (Gen. XXVI, 34) mentio in altera uxoretm enumeratione,

 

