Q

(Ι) ne dona praesentis horae tenti aestimemus ut promissae mau-
quillitatis obliviscamur3 nam »quid prodest homini si mundum
universum lucretur, animae vero suae jacturam faciatis (Matth.
XVI, 26); (ll) ne quid praeter Deum ipsum ita colamus, ut
divisum in nostris animis imperium constituamus3 (lll) ne di-
vinae providentiae legem aspernantes, in eorum errorem incida-
mus, qui tentant Deum impatientia sua viventes, et moribundi
summum numen diris devovent (tob. H, 9).

His admonitionibus praemissis Fragmentum nostrum ad ab·

solutam legis obedientiam revertitur, atque ita ad libri Jasharani ,

significationem exprimendam quam proxime accedit. »Custo-
diendo custodite praecepta deborae ejusque testimonia et sta·
tuta, quae tibi praecepit3 et facias id quod {trullum (Ἶῐᾷἳτ) et
bouum est coram debora, ut bene tibi sit et ingrediaris et pos·
sideas bonam illam terram quam lehove tuis ,patribus pollicitus
est« (v. 17, 18). »Et justitia (llffl) erit ¹nobis i. e. ut meri-
tum uobis reputabitur, si custodierimus et fecerimus omnia haec
praccepta coram Jahova, sicut llle uobis praecepit« (v. 25). Haec
verba Fragmentum nostrum ad justum finem perducunt, et pro·
bitatem illam Israelitarum in ea conditione exhibent, quae ad
Christianam probitatem, spectare videatur. Nam »Christus est
finis legis ad justitiam fidis omnibus imputandam« (Rom. X, 4).
Si lex illa in amore Dei hominisque versatur, qui ad illius legis
justitiam proxime accesserit, is non louge aberit ab illa sancti-
imatione, quam Paracletus a Christo missus verae relligionis

sodalibus, singulis illis membris consolidati eorporis cujus Chri·

stus ipse caput cst, vivida vi et plena infusione donaturus est.

Citationes illae Morasthaei prophetae aliaeque quas supra
memoravi significant multos alios Deuteronomii locos in libro
lasharano sedem suam habuisse, sed ultima Deuteronomii editio,
quae ad nos pervenit, ita commissuras pauni rudis in vetus vesti·
mentum introduxit, ut difficile sit autographa ab insititiis dis·

 

