202

innuere potest, conductos mercede colonos praebuisse, et qurum

agrum Esdraelonis fertilissimum obtineret, maluisse agriculturae
quam bello operam dare. At vero quum ad sores ipsius Deborae
auspiciis pugnatum erat, is quoque officio suo non deluit
(Jud. V, 15). Vocabulum DinlllD varias interpretationes nactum
cst. Potest utique significar'e'aqecrma canolas, ab Arabico
052} bibit, atque ita spectaret ad fluenta quae campos Es·
draelonis irrigant. Sed melius soret ad verbum nni? posuit
redire, ita ut intelligamus gemina illa repagula, inter quac
jumenta in stabulis quiescunt; cf. Jud. V, 16.

§a In qnottmr duanam condomam liberos.

-Quac de Danitarum fortuna figura poetica innuuntur, ea

’ plerique omnes ad Simsonem referunt, qui, quum Philistacos

non modo miranda eorporis¹ vi, sed etiam astutia debellasset,
etsi dispersa tribu Danitarum oriundus, tamen summum judicis
officium inter Israelitas obtinebat. Si Danitarum historiam con-
templabimur, videre licebit cos haud aliter ac Simeonitas prae·

dationi deditos luisse (Jud.XVlll‚1sqq.), ut quos Amoraei in ·

montes compulissent (Jud. l, 39). Constat igitur Simonem, ut
antea Jepbtha Gilcadita (Jud. XI), postea Derides, mediaevis
autem temporibus Franciscus Sforza fecerunt, mercenariorum
agmine militarem gloriam adeptum, ita summum inter suos locum
obtinuisse. Quum tamen captivitatem ac miseram mortem op·
peteret, poeta ad ampliorem Davidis sui fortunam respiciens sub·
jicit: »tuum auxilium exspecto lehoval« Nam hoc comma bene
intellexit Schumannus: »poeta Simeonis tempora depingens per
Jacobum ingemiscit malis, qnae Israelitaa Philistaeorum jugo
pressi pertulerint, simul sore sperans ut Jehova bene juvante
eveniat, quod Simsono effici non potuerit, Davidis victoriis«

In hanc sententiam citat Jonathanis paraphrasin. Melius po·
misser citare Psalmum LXXXIX, 19 sqq.:

 

